They betrayed me.
Mereka mengkhianati saya.
How could you do this to your sister?
Bagaimana anda boleh melakukan ini kepada adik anda?
Shouldn’t come here.
Tak patut datang sini.
But you came.
Tetapi awak datang.
The only person I’ll trust
Satu-satunya orang yang akan saya percayai
is me.
adalah saya.
(Are sisters friends, )
(Adakah saudara perempuan kawan,)
(attachments, )
(lampiran, )
(or enemies given by parents?)
(atau musuh yang diberikan oleh ibu bapa?)
(Being the oldest sister is a duty, )
(Menjadi kakak sulung adalah satu kewajipan,)
(a responsibility, )
(tanggungjawab,)
From now on, do it for yourself.
Mulai sekarang, buat sendiri.
Don’t do things for anyone else anymore.
Jangan lakukan perkara untuk orang lain lagi.
(and a burden that’s too heavy to bear.)
(dan beban yang terlalu berat untuk ditanggung.)
(Since you don’t get to carry all these like I do, )
(Memandangkan anda tidak boleh membawa semua ini seperti yang saya lakukan,)
(then don’t you dare judge me.)
(maka jangan berani menilai saya.)
10 HOURS AGO
10 JAM YANG LALU
Will you stay here for long, Miss Bua?
Adakah anda akan tinggal di sini lama, Cik Bua?
Hmm…
Hmm…
I’m still not sure.
Saya masih tidak pasti.
Probably until the things about the Farm
Mungkin sehingga perkara tentang Ladang
and Chatfah are sorted out.
dan Chatfah diselesaikan.
Aunty Chom.
Makcik Chom.
You’ve heard about what the police found
Anda pernah mendengar tentang perkara yang ditemui polis
at the farm already, right?
kat ladang dah kan?
I don’t quite know about the details
Saya tidak begitu tahu tentang butirannya
but I think that body was probably someone
tetapi saya fikir badan itu mungkin seseorang
who have been working at the farm for a long time.
yang sudah lama bekerja di ladang.
Probably since I was young.
Mungkin sejak saya masih muda.
Do you happen to know
Adakah anda kebetulan tahu
if anyone has disappeared mysteriously before?
jika ada yang hilang secara misteri sebelum ini?
Back in the days,
Dulu,
this area was not so developed.
kawasan ini tidak begitu maju.
No one notices people coming or leaving.
Tiada siapa perasan orang datang atau pergi.
Then what about a case?
Kemudian bagaimana dengan kes?
Say…
Katakan…
Has anyone fought with Dad
Ada sesiapa bergaduh dengan Ayah
or Uncle Kajorn before?
atau Pakcik Kajorn sebelum ini?
About the past,
Tentang masa lalu,
I have forgotten about them already.
Saya sudah melupakan mereka.
Memories,
Kenangan,
they tend to trick us.
mereka cenderung untuk menipu kita.
Sometimes, things that we’ve always believed
Kadang-kadang, perkara yang kita selalu percaya
might be just something in our heads
mungkin hanya sesuatu dalam kepala kita
and not the truth.
dan bukan kebenaran.
I’ve never asked you
Saya tak pernah tanya awak
how long you have been working here.
berapa lama awak bekerja di sini.
Is it even before I was born?
Adakah sebelum saya dilahirkan?
Before you were born.
Sebelum awak dilahirkan.
And before Miss Pimol came in.
Dan sebelum Cik Pimol masuk.
I owe a lot to Mr. Asok.
Saya banyak berhutang dengan Encik Asok.
I promised him
Saya berjanji kepadanya
to love and be loyal to Mr. Asok
menyayangi dan setia kepada Encik Asok
and his family.
dan keluarganya.
I will not let anyone
Saya tidak akan benarkan sesiapa
trample on what used to be Mr. Asok’s at all costs.
memijak apa yang pernah menjadi milik Encik Asok walau apa pun.
You can trust in me, Miss Bua.
Anda boleh mempercayai saya, Cik Bua.
* NO CONNECTION AS FATHER AND CHILD * RESULTS OF DNA PATERNITY TEST
* TIADA SAMBUNGAN SEBAGAI BAPA DAN ANAK * KEPUTUSAN UJIAN PATERNITI DNA
As I’ve mentioned earlier
Seperti yang saya sebutkan tadi
about the new breed of our orchid.
tentang baka baru orkid kami.
As a result, for this semester,
Hasilnya, untuk semester ini,
we’re fully booked
kami sudah penuh
by the orders from skincare companies.
dengan tempahan daripada syarikat penjagaan kulit.
If something happens to me,
Jika sesuatu berlaku kepada saya,
You and your sisters won’t get off the hook either.
Anda dan adik-beradik anda juga tidak akan terlepas.
The body that they found,
Mayat yang mereka temui,
it might not be the only secret in our family.
ia mungkin bukan satu-satunya rahsia dalam keluarga kami.
If it comes to a project under Mr. Kajorn,
Jika ia melibatkan projek di bawah Encik Kajorn,
we're resting assured.
kami yakin.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Uh…
Eh…
I'm not sure if I'm mistaken
Saya tidak pasti sama ada saya tersilap
but this project
tetapi projek ini
was actually my Dad’s idea.
sebenarnya idea ayah saya.
But without Mr. Kajorn’s ability
Tetapi tanpa kemampuan Encik Kajorn
to take it to a further step,
untuk membawanya ke langkah yang lebih jauh,
then it wouldn’t have come this far.
maka ia tidak akan sampai sejauh ini.
Actually,
Sebenarnya,
it’s not that I’m not impressed with the figures or anything.
bukan saya tidak kagum dengan angka atau apa-apa.
But right now,
Tetapi sekarang ini,
our pressing agenda should be
agenda mendesak kita sepatutnya
that a body was found at our farm.
bahawa mayat ditemui di ladang kami.
About that, the PR department is taking care of it.
Tentang itu, jabatan PR yang menjaganya.
Since when?
Sejak bila?
I didn’t know about that.
Saya tidak tahu tentang itu.
Well, I sent the command
Nah, saya menghantar arahan
as soon as I heard about the issue.
sebaik sahaja saya mendengar tentang isu tersebut.
But we have something more important.
Tetapi kita mempunyai sesuatu yang lebih penting.
I'd like you all to have a read of this document
Saya ingin anda semua membaca dokumen ini
and please sign the consensus.
dan sila tandatangani konsensus.
To prevent misinformation
Untuk mengelakkan maklumat yang salah
which could impact the company. NON-DISCLOSURE AGREEMENT
yang boleh memberi kesan kepada syarikat. PERJANJIAN TANPA PENDEDAHAN
I believe we should have a mutual agreement
Saya percaya kita harus mempunyai persetujuan bersama
including your sisters.
termasuk adik-adik kamu.
Do you not trust us that much?
Adakah anda tidak begitu mempercayai kami?
Judging from things I’ve seen so far,
Berdasarkan perkara yang saya lihat setakat ini,
the answer is
jawapannya ialah
probably yes.
mungkin ya.
What you did
Apa yang awak buat
is like throwing me and my sisters under the bus
adalah seperti mencampak saya dan adik-adik saya di bawah bas
in front of the board of directors.
di hadapan lembaga pengarah.
Let’s say that I know you guys well.
Katakan saya mengenali kamu dengan baik.
If my sister were to work here,
Jika adik saya bekerja di sini,
no one would take them seriously.
tiada siapa yang akan menganggap mereka serius.
Wait a second,
Tunggu sebentar,
do you really think that
adakah anda benar-benar berfikir bahawa
our sisters would get to run this company?
adik-beradik kita boleh mengendalikan syarikat ini?
Which one?
yang mana satu?
The one with her nude video being released all over the internet.
Yang dengan video bogelnya dikeluarkan di seluruh internet.
The one who has just disappeared.
Yang baru hilang.
Or…
Atau…
the one who doesn’t even dare speak up to fight for herself?
yang tidak berani bersuara untuk berjuang untuk dirinya sendiri?
Uncle Kajorn.
Pakcik Kajorn.
If you don’t sign it,
Jika anda tidak menandatanganinya,
that’s when things would seem incredible.
ketika itulah segalanya kelihatan luar biasa.
You’re doing this
Awak buat ni
because you’re trying to nitpick us, right?
kerana anda cuba untuk mencubit kami, bukan?
So that if we breach the agreement,
Sehingga jika kita melanggar perjanjian,
you would be able to get rid of us easily, right?
anda akan dapat menyingkirkan kami dengan mudah, bukan?
Then just don’t breach the agreement.
Kemudian jangan langgar perjanjian.
You’re just like what Mom said.
Kamu sama seperti apa yang ibu katakan.
You can’t be trusted.
Anda tidak boleh dipercayai.
Again.
sekali lagi.
“What Mom said”, again.
"Apa yang Mama cakap", sekali lagi.
Do you think that woman
Adakah anda fikir wanita itu
can really be trusted?
benar-benar boleh dipercayai?
I understand.
saya faham.
All children see their parents as heroes.
Semua kanak-kanak melihat ibu bapa mereka sebagai hero.
But when you grow up,
Tetapi apabila anda dewasa,
you learn the truth that
anda belajar kebenaran itu
parents aren’t heroes.
ibu bapa bukan hero.
They’re humans just like us.
Mereka juga manusia seperti kita.
With a dark side
Dengan sisi gelap
and a bright side.
dan sisi terang.
Would you be able to accept it?
Adakah anda boleh menerimanya?
If they, too, had done something wrong.
Jika mereka juga telah melakukan sesuatu yang salah.
If Chatfah is still gone like this,
Jika Chatfah masih tiada seperti ini,
I think we have to divide up the wealth again.
Saya fikir kita perlu membahagikan kekayaan sekali lagi.
When that time comes,
Apabila tiba masa itu,
you should stop running to your Mom and Dad, crying.
anda sepatutnya berhenti berlari ke ibu dan ayah anda, menangis.
The body that they found,
Mayat yang mereka temui,
it might not be the only secret in our family.
ia mungkin bukan satu-satunya rahsia dalam keluarga kami.
The well is discovered.
Telaga itu ditemui.
Do you think…
Adakah anda fikir…
that you won’t be dragged into it?
bahawa anda tidak akan diseret ke dalamnya?
PRESENT
HADIR
Are you saying that
Adakah anda berkata begitu
the body is the person you saw drowning
badan adalah orang yang anda lihat lemas
when you were young?
semasa anda masih muda?
I can’t confirm it.
Saya tidak boleh mengesahkannya.
It’s more like a dream.
Ia lebih seperti mimpi.
But at the scene of that incident,
Tetapi di tempat kejadian itu,
there were my Dad,
ada ayah saya,
Chatfah,
Chatfah,
and Uncle Kajorn.
dan Pakcik Kajorn.
But I don’t know
Tetapi saya tidak tahu
whether Uncle Kajorn would tell me the truth
sama ada Uncle Kajorn akan memberitahu saya perkara sebenar
if I were to ask him.
kalau saya tanya dia.
We'd do our best in investigating, no matter what.
Kami akan melakukan yang terbaik dalam menyiasat, tidak kira apa.
But thank you so much anyways
Tetapi terima kasih banyak-banyak
for providing more information.
untuk memberikan maklumat lanjut.
But from now on,
Tetapi mulai sekarang,
I won’t come and meet you like this anymore.
Saya takkan datang jumpa awak macam ni lagi.
If you have any more information
Jika anda mempunyai maklumat lanjut
then I’d appreciate it if you follow the procedures.
maka saya amat menghargainya jika anda mengikut prosedur.
I’m sorry
saya minta maaf
if I put you in a hard place.
jika saya meletakkan awak di tempat yang sukar.
But the reason why I wanted to talk to you
Tapi sebab saya nak cakap dengan awak
is because you’re the only one I trust.
kerana hanya awak yang saya percayai.
I’m confused by so many things right now.
Saya keliru dengan banyak perkara sekarang.
Even the person I used to trust the most
Malah orang yang paling saya percayai dahulu
can’t seem to be trusted anymore.
seperti tidak boleh dipercayai lagi.
As soon as this came to mind,
Sebaik sahaja perkara ini terlintas di fikiran,
the first person I wanted to talk to was you.
orang pertama yang saya mahu bercakap dengan awak.
I didn’t think it through.
Saya tidak memikirkannya.
We're no longer just some old friends anymore.
Kami bukan lagi sekadar kawan lama.
I’m sorry.
saya minta maaf.
From now on, I won’t bother you anymore.
Mulai sekarang, saya tidak akan mengganggu awak lagi.
Anyways, thank you for coming to see me today.
Apa pun, terima kasih kerana datang berjumpa saya hari ini.
Miss Picha!
Cik Foto!
Mr. Asok!
Encik Asok!
Miss Picha is having a seizure again!
Cik Picha sawan lagi!
Picha!
Gambar!
Miss Picha!
Cik Foto!
What’s wrong with you, Picha?
Apa yang salah dengan awak, Picha?
Picha.
Foto.
Please move aside.
Tolong ketepi.
Open your mouth.
Buka mulut.
What are you doing?
awak buat apa?
She might bite her tongue.
Dia mungkin menggigit lidahnya.
What are you doing?!
awak buat apa?!
Stop that right now.
Hentikan itu sekarang.
Get off her!
Lepaskan dia!
Picha, my baby.
Gambar, sayangku.
Picha!
Gambar!
Easy there, baby.
Mudah di sana, sayang.
Picha.
Foto.
What were you doing?
Apa yang awak buat?
Are you going to let her kill our child?
Adakah anda akan membiarkan dia membunuh anak kita?
Picha…
Foto…
When our child has that symptom,
Apabila anak kita mengalami gejala itu,
I don’t know what to do.
Tak tahu nak buat apa.
I’ve already spoken to the doctor.
Saya sudah bercakap dengan doktor.
They said we should just monitor her.
Mereka berkata kita hanya perlu memantaunya.
A seizure like this should be gone
Kejang seperti ini sepatutnya hilang
within 2-3 minutes.
dalam masa 2-3 minit.
I also noticed that she’s getting better and better.
Saya juga perasan bahawa dia semakin sihat.
Then why were you gone for so long this time?
Lalu kenapa awak pergi begitu lama kali ini?
I am back, though.
Saya kembali, walaupun.
This time, I will take care of the children
Kali ini, saya akan menjaga anak-anak
and of you too.
dan anda juga.
I don’t want to be sick like this.
Saya tidak mahu sakit seperti ini.
I made Dad stressed.
Saya buat ayah stress.
Oh dear.
Oh sayang.
Dad has always been stressed out.
Ayah selalu stress.
Hmm?
Hmm?
It’s good that he’s stressed about his child sometimes,
Ada baiknya dia kadang-kadang stress dengan anaknya,
so he wouldn’t just be stressed out about work.
jadi dia tidak akan tertekan dengan kerja.
Sounds good?
Kedengaran bagus?
I’ve brought you lots of snacks.
Saya telah membawakan anda banyak makanan ringan.
Let me get them for you.
Biar saya ambilkan untuk awak.
The kids in America love these.
Kanak-kanak di Amerika suka ini.
But…
Tetapi…
Dad doesn’t allow such sweets.
Ayah tak benarkan gula-gula macam tu.
It’s alright.
Tidak mengapa.
Just keep it a secret between us.
Rahsia sahaja antara kita.
Alright?
Baiklah?
Mom!
mak!
I’ve missed you guys.
Saya telah merindui anda semua.
Did you guys miss me?
Adakah anda semua merindui saya?
Yes!
Ya!
Did you guys fight?
Adakah kamu bergaduh?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
(Hello! You’re watching Hashtag Tag Tag!)
(Hello! Anda sedang menonton Hashtag Tag Tag!)
(It's still an ongoing gossip, )
(Ia masih menjadi gosip yang berterusan,)
(for the disappearance of Chatfah, )
(untuk hilangnya Chatfah,)
(an heiress to a famous family.)
(seorang waris kepada keluarga yang terkenal.)
(There’s no progress on the investigation just yet)
(Belum ada kemajuan dalam siasatan)
(but there are lots of things that seem shady.)
(tetapi terdapat banyak perkara yang kelihatan teduh.)
(The internet is curious)
(Internet ingin tahu)
(as to who's really behind this.)
(tentang siapa sebenarnya di sebalik ini.)
(Is it the fiancé or the 3 older sisters?)
(Adakah tunang atau 3 orang kakak?)
(But the one that’s got the highest vote from the internet)
(Tetapi yang mendapat undian tertinggi dari internet)
(is probably the third sister.)
(mungkin kakak ketiga.)
(Since she has just been awarded a prize)
(Memandangkan dia baru sahaja dianugerahkan hadiah)
(in an international jewelry award.)
(dalam anugerah barang kemas antarabangsa.)
(This piece would also get to be manufactured in Dubai.)
(Sekeping ini juga akan dikeluarkan di Dubai.)
(The thing is, the sketch of this jewelry set)
(Perkaranya, lakaran set barang kemas ini)
(happens to be similar to the sketch for)
(kebetulan serupa dengan lakaran untuk)
(next season’s jewelry collection)
(koleksi barang kemas musim depan)
(by God Gem, a brand that Chatfah, her sister, )
(oleh God Gem, jenama yang Chatfah, kakaknya, )
(is holding the brand ambassador title.)
(memegang gelaran duta jenama.)
(It’s so similar that it seems like)
(Ia sangat serupa sehingga kelihatan seperti)
(the same sketch has been submitted.)
(lakaran yang sama telah diserahkan.)
(Rumor has it that the prize the third sister’s company)
(Khabar angin mengatakan bahawa hadiah syarikat kakak ketiga)
(is going to get from the competition)
(akan mendapat daripada pertandingan)
(is over tens of millions!)
(berpuluh juta lebih!)
(So the internet is suspicious that, )
(Jadi internet mencurigakan bahawa, )
(just maybe, this could be the motive.)
(mungkin, ini mungkin motifnya.)
What are you doing?
awak buat apa?
What are these pictures?
Apakah gambar-gambar ini?
Nothing.
tiada apa.
I thought
saya fikir
you liked Chatfah all along.
anda menyukai Chatfah selama ini.
I used to.
saya pernah.
But people
Tetapi orang
can always have a change of heart, right?
sentiasa boleh berubah hati kan?
It also doesn’t mean that
Ia juga tidak bermakna begitu
you can hold this against me.
anda boleh menahan ini terhadap saya.
I’m not lenient like Nathat.
Saya tidak lembut seperti Nathat.
Don’t forget
jangan lupa
that I’m
bahawa saya
holding your secret.
memegang rahsia anda.
And about that scissor,
Dan tentang gunting itu,
I think you should stop searching.
Saya rasa anda patut berhenti mencari.
You won’t find it.
Anda tidak akan menemuinya.
Yes?
ya?
(Chompoo!)
(Chompoo!)
(It’s good that you’re already up.)
(Baguslah anda sudah bangun.)
(Can you quickly do a live streaming)
(Bolehkah anda melakukan penstriman langsung dengan cepat)
(to sell some clothes instead of Sarah?)
(untuk menjual beberapa pakaian dan bukannya Sarah?)
(I couldn’t contact her since this morning.)
(Saya tidak dapat menghubunginya sejak pagi tadi.)
Did you find him, Aunty Chom?
Awak jumpa dia, Aunty Chom?
No.
Tidak.
But Dad never disappeared
Tetapi ayah tidak pernah hilang
without telling anyone.
tanpa memberitahu sesiapa.
Maybe he went out for a run.
Mungkin dia keluar berlari.
These days, Mr. Kajorn is into running at night
Hari ini, Encik Kajorn suka berlari pada waktu malam
or at dawn.
atau pada waktu subuh.
He says it’s not hot.
Dia kata tak panas.
But shouldn’t he be back by now?
Tetapi bukankah sepatutnya dia sudah kembali sekarang?
Well, if you’re worried
Nah, jika anda bimbang
then I’ll help you look for him.
lepas tu saya tolong awak cari dia.
Dad likes to run in this area.
Ayah suka berlari di kawasan ini.
I’m afraid that he might pass out
Saya takut dia mungkin pengsan
and collapsed while he was alone.
dan rebah semasa dia bersendirian.
Then…
Kemudian…
I’ll have a look around for you.
Saya akan melihat sekeliling untuk anda.
Miss Pi, the press keeps calling.
Cik Pi, akhbar terus menghubungi.
I know.
saya tahu.
The judges want to hear about our response.
Para hakim ingin mendengar tentang respons kami.
They said it’s being reviewed.
Mereka berkata ia sedang disemak.
The judges don’t want to be targeted either.
Hakim juga tidak mahu menjadi sasaran.
We really didn’t copy them, right?
Kami benar-benar tidak meniru mereka, bukan?
Do you have any connections with the judges?
Adakah anda mempunyai hubungan dengan hakim?
I want to have a talk with them.
Saya mahu bercakap dengan mereka.
Alright, I’ll try to get connected from our side.
Baiklah, saya akan cuba berhubung dari pihak kita.
This…
ini…
Someone sent it to you.
Seseorang menghantarnya kepada anda.
TO MISS PUDPICHAYA BUPPHACHINDA PICHAGEM CO., LTD.
KEPADA PUDPICHAYA BUPPHACHINDA PICHAGEM CO., LTD.
NOW YOU REALLY GET TO BE THE VICTIM.
SEKARANG ANDA BENAR-BENAR MENJADI MANGSA.
Hello?
Hello?
Uncle Kajorn!
Pakcik Kajorn!
So cute!
sangat comel!
This one's a must-have too.
Yang ini mesti ada juga.
Someone just placed an order,
Seseorang baru sahaja membuat pesanan,
let me just check.
biar saya semak sahaja.
(Chom, I’m sorry about what happened to Uncle Kajorn.)
(Chom, saya minta maaf tentang apa yang berlaku kepada Uncle Kajorn.)
(What’s up with this household? (The real bloody legacy.)
(Ada apa dengan rumah tangga ini? (Warisan berdarah sebenar.)
Parn!
selamat tinggal!
What happened?
Apa yang berlaku?
Dad!
Ayah!
- Dad! - Hey! Parn!
- Ayah! - Hei! Parn!
Parn!
selamat tinggal!
Dad!
Ayah!
Uncle Kajorn…
Pakcik Kajorn…
Parn, what happened?
Parn, apa yang berlaku?
You guys are the ones to tell me.
Kalian adalah orang yang memberitahu saya.
Parn,
Parn,
we don’t know about this.
kita tidak tahu tentang ini.
If this really is a game for the legacy
Jika ini benar-benar permainan untuk legasi
then what did I do wrong?
lalu apa salah saya?
What did I do wrong
Apa salah saya
that I have to be dragged into this?
bahawa saya perlu diseret ke dalam ini?
Calm down, Parn.
Tenang, Parn.
Parn,
Parn,
no one sees it that way.
tiada siapa yang melihatnya seperti itu.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Then answer me, where has Bua gone?
Kemudian jawab saya, ke mana Bua pergi?
I can’t reach her by phone.
Saya tidak dapat menghubunginya melalui telefon.
The car is parked in the same place.
Kereta itu diletakkan di tempat yang sama.
Could it be
Boleh jadi
that Bua was kidnapped
bahawa Bua telah diculik
by the attacker who killed Uncle Kajorn?
oleh penyerang yang membunuh Pakcik Kajorn?
No matter which way you think of it,
Tidak kira apa cara anda memikirkannya,
none sounds good.
tiada bunyi yang baik.
I don’t understand, Pi.
Saya tidak faham, Pi.
What’s really happening to our family?
Apa sebenarnya yang berlaku kepada keluarga kita?
But someone like Bua
Tetapi seseorang seperti Bua
would never disappear all of a sudden.
tidak akan hilang secara tiba-tiba.
The only thing I can think of now
Satu-satunya perkara yang saya boleh fikirkan sekarang
is that she got kidnapped by an attacker.
ialah dia diculik oleh penyerang.
Don’t forget, Pi,
Jangan lupa, Pi,
that girl can also do anything
perempuan itu juga boleh melakukan apa sahaja
for her own benefit.
untuk kepentingan dirinya.
Chom.
Com.
Did I say anything wrong?
Adakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Look at what she did to me
Tengok apa yang dia buat kat aku
and to everyone.
dan kepada semua orang.
Then what are you trying to say?
Kemudian apa yang anda cuba katakan?
Are you saying that
Adakah anda berkata begitu
Bua is the one who killed Kajorn
Bua adalah orang yang membunuh Kajorn
and ran away?
dan melarikan diri?
That’s not who Bua is.
Itu bukan Bua.
Then what’s everyone really like?
Kemudian bagaimana semua orang sebenarnya?
After everything that has happened,
Selepas semua yang berlaku,
I don’t know who we really are anymore.
Saya tidak tahu siapa kita sebenarnya.
What are our personalities?
Apakah personaliti kita?
I don’t even know
saya pun tak tahu
even when we grew up together,
walaupun kita membesar bersama,
with the same parents,
dengan ibu bapa yang sama,
were brought up the same way,
dibesarkan dengan cara yang sama,
and taught to love each other.
dan diajar untuk menyayangi antara satu sama lain.
Look at our ‘love’.
Lihatlah 'cinta' kita.
If we really love each other,
Jika kita benar-benar mencintai antara satu sama lain,
would our family be a wreck like this?
adakah keluarga kita akan hancur seperti ini?
Chom.
Com.
You’re lashing out.
Anda melatah.
I understand.
saya faham.
I’m not lashing out
Saya tidak melatah
but I’ve just come to my senses.
tapi aku baru sedar.
In our family,
Dalam keluarga kami,
we weren’t taught to love each other.
kami tidak diajar untuk menyayangi antara satu sama lain.
We were taught to love ourselves.
Kami diajar untuk menyayangi diri sendiri.
Love ourselves in the way that
Sayangi diri kita dengan cara itu
you put yourself first.
anda dahulukan diri anda.
That’s not true.
Itu tidak benar.
That’s not what Mom said.
Bukan itu yang Mama cakap.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
If you want anything,
Jika anda mahu apa-apa,
you should try harder.
anda harus berusaha lebih keras.
Because if you haven’t got it,
Kerana jika anda belum mendapatkannya,
then that means you didn’t try hard enough.
maka itu bermakna anda tidak cukup berusaha.
This world has no place for failure.
Dunia ini tidak mempunyai tempat untuk kegagalan.
Even when it comes to your own desire.
Walaupun ia datang kepada keinginan anda sendiri.
Here you are!
Di sini anda!
I’ve been looking for you.
Saya telah mencari awak.
It’s nice and cool here.
Ia bagus dan sejuk di sini.
Where’s Chat?
Mana Chat?
I don’t know.
saya tak tahu.
Our bodies are not stuck together.
Badan kita tidak melekat bersama.
For Chompoo, from Nop.
Untuk Chompoo, daripada Nop.
Nop?
Tidak?
The school team footballer, Nop?
Pemain bola sepak pasukan sekolah, Nop?
Is he hitting on you?
Adakah dia memukul awak?
I don’t know.
saya tak tahu.
We’ve never talked.
Kami tidak pernah bercakap.
But opening other people's bags like this
Tapi bukak beg orang lain macam ni
is so damn rude.
sangat biadap.
Trash that.
Menyampah itu.
You’re pretty popular, huh?
Awak cukup popular, ya?
Of course.
Sudah tentu.
What are you drawing?
Apa yang awak lukis?
Is it nice?
Adakah ia bagus?
The Buppachat Mansion.
Rumah Agam Buppachat.
You’re Chompoonuch, right?
Awak Chompoonuch, kan?
Yeah, why?
Ya, kenapa?
Ouch!
Aduh!
If your reason is not good enough,
Jika alasan anda tidak cukup baik,
you’re done for.
anda sudah selesai untuk.
Why are you flirting with my friend’s boyfriend?
Kenapa awak bercumbu dengan teman lelaki kawan saya?
Flirting what?
Menggoda apa?
(- You look so cool when you play football.) (-Then come and watch me play.) (-I don’t dare go. Your girlfriend would be angry.) (-I don’t have a girlfriend.)
(- Anda kelihatan sangat keren apabila anda bermain bola sepak.) (-Kemudian datang dan lihat saya bermain.) (-Saya tidak berani pergi. Teman wanita anda akan marah.) (-Saya tidak mempunyai teman wanita.)
You know damn well
Anda tahu betul
that I’m Nop’s girlfriend.
bahawa saya teman wanita Nop.
So why did you DM my boyfriend?
Jadi kenapa awak DM teman lelaki saya?
Huh?
Hah?
A girlfriend?
Teman wanita?
Did you know she’s his girlfriend?
Adakah anda tahu dia teman wanitanya?
Even he himself said that you’re not.
Malah dia sendiri berkata bahawa anda tidak.
You’re delusional.
Awak khayal.
You!
awak!
One more thing,
Lagi satu,
the account you saw was a fake one.
akaun yang anda lihat adalah akaun palsu.
That’s not my account.
Itu bukan akaun saya.
I’ve never flirted with your boyfriend.
Saya tidak pernah bercumbu dengan teman lelaki awak.
It’s yours!
Ia milik anda!
This bitch!
jalang ini!
Why are you picking on me?
Kenapa awak suka saya?
I told you
saya dah beritahu awak
that it wasn’t my account.
bahawa ia bukan akaun saya.
I’ve never flirted with your boyfriend.
Saya tidak pernah bercumbu dengan teman lelaki awak.
If you're sick, then go see a doctor,
Jika anda sakit, pergi berjumpa doktor,
don’t just come and pick on me.
jangan datang dan pilih saya sahaja.
Why?
kenapa?
Come here!
Kemarilah!
Chom.
Com.
That’s enough.
Cukuplah.
Chom, that’s enough.
Chom, cukuplah.
This bitch!
jalang ini!
You crazy bitch!
kau jalang gila!
Stop it!
Hentikan!
What are you guys doing?
Apa yang kamu lakukan?
STUDENT WELFARE DEPARTMENT
JABATAN KEBAJIKAN PELAJAR
I’m so bummed out, Mom.
Saya sangat kecewa, ibu.
Why did I get my points deducted?
Mengapa saya mendapat mata saya ditolak?
I wasn’t the one who started it.
Bukan saya yang memulakannya.
She started it, and I even got hurt.
Dia memulakannya, dan saya juga terluka.
Look.
Tengok.
Instead of realizing what she did wrong…
Daripada menyedari apa yang dia lakukan salah…
Remember, as a girl,
Ingat, sebagai seorang gadis,
don’t just put on makeup or dress prettily.
jangan hanya bersolek atau berpakaian cantik.
You have to behave nicely too.
Anda juga perlu berkelakuan baik.
Otherwise, a rowdy personality would show.
Jika tidak, personaliti yang gaduh akan kelihatan.
People could tell how one was brought up.
Orang ramai boleh tahu bagaimana seseorang itu dibesarkan.
That’s true.
Itu benar.
Some people put on makeup to make themselves look pretty
Sesetengah orang memakai solek untuk menjadikan diri mereka kelihatan cantik
and carry themselves nicely
dan membawa diri mereka dengan baik
but still don't look beautiful.
tapi masih tak nampak cantik.
If being beautiful is easy
Jika cantik itu mudah
then why aren’t you beautiful?
jadi kenapa awak tak cantik?
That was so funny!
Itu sangat lucu!
You should have seen the face of that Mom.
Patutlah kau nampak muka Mama tu.
She was dumbfounded.
Dia terkedu.
For real.
Sebenarnya.
Wow…
Wah…
What a shame.
Sungguh memalukan.
I want to be at the scene too.
Saya mahu berada di tempat kejadian juga.
This kind of girl should be put in her place.
Perempuan macam ni patut diletakkan di tempatnya.
Her Mum probably didn’t educate her.
Mamanya mungkin tidak mendidiknya.
Woah.
woah.
So scary.
Sangat menakutkan.
But never tell Dad about this.
Tetapi jangan sekali-kali memberitahu ayah tentang perkara ini.
He’s even scarier than the student welfare teacher.
Dia lagi seram dari guru kebajikan pelajar.
Definitely not telling.
Pasti tidak memberitahu.
Chom, you have to be more patient.
Chom, awak kena banyak bersabar.
Alright, Mom.
Baiklah, Ibu.
If you want to be a news anchor,
Jika anda ingin menjadi penyampai berita,
you have to look pretty
anda mesti kelihatan cantik
and carry yourself gracefully.
dan bawa diri dengan anggun.
She’s not worth losing yourself for.
Dia tidak layak kehilangan diri anda.
Roger that, Mom.
Roger itu, Ibu.
But I’m still annoyed.
Tetapi saya masih marah.
I wonder who made the account to impersonate me.
Saya tertanya-tanya siapa yang membuat akaun itu untuk menyamar sebagai saya.
Mom,
ibu,
it’s time for my piano lesson.
sudah tiba masanya untuk pelajaran piano saya.
Then I’ll give you a lift.
Kemudian saya akan memberi anda tumpangan.
Okay.
Okay.
Don’t touch my stuff!
Jangan sentuh barang saya!
What’s up with her?
Apa jadi dengan dia?
No idea.
Tiada idea.
Why is she so pissed?
Kenapa dia sangat marah?
Oh, there’s Chom.
Oh, ada Chom.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
What are you doing?
awak buat apa?
That’s crazy.
Itu gila.
What has Chom done to them?
Apa yang telah Chom lakukan kepada mereka?
Why did they have to go this far?
Mengapa mereka perlu pergi sejauh ini?
Uh.. do you really not know?
Eh.. awak betul-betul tak tahu?
Your sister is hated by so many people.
Kakak kamu dibenci oleh ramai orang.
She even has anti-fans on the internet.
Dia juga mempunyai anti-peminat di internet.
What has my sister done to them?
Apa yang kakak saya lakukan kepada mereka?
They said your sister
Mereka kata adik awak
likes to send DMs to guys
suka menghantar DM kepada lelaki
who are already taken.
yang sudah diambil.
It happened to a lot of people.
Ia berlaku kepada ramai orang.
But your sister, Chatfah,
Tetapi kakak awak, Chatfah,
has talked it out for so many cases.
telah membincangkannya untuk banyak kes.
That’s why your sister got away with it.
Itu sebab kakak awak terlepas.
I think you’re definitely getting to become
Saya fikir anda pasti akan menjadi
the school’s drum major this year.
jurusan gendang sekolah pada tahun ini.
Oh, I’m not sure about that.
Oh, saya tidak pasti tentang itu.
That’s always been Chom’s role.
Itu sentiasa menjadi peranan Chom.
Maybe she’ll get to do it this year too.
Mungkin dia akan melakukannya tahun ini juga.
Actually,
Sebenarnya,
Chom used to be Miss Popular Votes every year too.
Chom pernah menjadi Miss Popular Votes setiap tahun juga.
But you managed to replace her.
Tetapi anda berjaya menggantikannya.
But how can you not get it?
Tetapi bagaimana anda tidak boleh mendapatkannya?
Chom was texting every senior boy who was taken.
Chom sedang menghantar mesej kepada setiap budak senior yang diambil.
The whole school hates her now.
Seluruh sekolah membencinya sekarang.
Let me see the pictures.
Biar saya lihat gambar.
Sure.
pasti.
Pretty, right?
Cantik, kan?
So pretty!
sangat cantik!
So pretty.
sangat cantik.
Well deserved.
Memang patut.
- Sooo pretty. - Love it.
- Sangat cantik. - Suka.
Right?
Betul ke?
I shouldn’t have let Chat do that to Chom.
Saya tidak sepatutnya membiarkan Chat berbuat demikian kepada Chom.
It’s my fault
Ini salah saya
that I didn’t stop her.
bahawa saya tidak menghalangnya.
I know that you’re not worried about
Saya tahu awak tidak risau
those votes and all.
undi itu dan semua.
But I don’t want Chom to be hated
Tetapi saya tidak mahu Chom dibenci
when she hasn’t done anything.
apabila dia tidak melakukan apa-apa.
Don’t cry.
jangan menangis.
Calm down.
bertenang.
I’ll take care of it.
Saya akan uruskan.
Yes?
ya?
And stop blaming yourself.
Dan berhenti menyalahkan diri sendiri.
It’s alright.
Tidak mengapa.
I know you tried your best to help me.
Saya tahu awak cuba sedaya upaya untuk membantu saya.
You know why I called you over, right?
Awak tahu kenapa saya panggil awak, kan?
I do.
saya buat.
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
I want to be a drum major.
Saya mahu menjadi major drum.
I have a dream to become one like Chom.
Saya mempunyai impian untuk menjadi seperti Chom.
I want to become a star.
Saya mahu menjadi bintang.
I want to become famous.
Saya mahu menjadi terkenal.
I want to have a good profile.
Saya mahu mempunyai profil yang baik.
I see that Chom got the opportunities
Saya melihat bahawa Chom mendapat peluang
because Chom is pretty,
kerana Chom cantik,
and Chom is smart.
dan Chom bijak.
Chom gets to be the school’s star
Chom menjadi bintang sekolah
since she was in middle school.
sejak dia di sekolah menengah.
She got to be the drum major
Dia mesti menjadi major drum
since she was my age.
sejak dia sebaya saya.
And she has always been one.
Dan dia sentiasa menjadi seorang.
But I can’t be like Chom
Tetapi saya tidak boleh menjadi seperti Chom
if she’s still holding that position.
jika dia masih memegang jawatan itu.
But you shouldn’t get it
Tetapi anda tidak sepatutnya mendapatkannya
with such a dirty trick, right?
dengan muslihat kotor itu, bukan?
Chat,
Sembang,
Chom got it with her own abilities.
Chom mendapatnya dengan kebolehannya sendiri.
You should get it with your own ability too.
Anda harus mendapatkannya dengan kemampuan anda sendiri juga.
Your sisters are right.
Adik-adik awak betul.
When you want something,
Apabila anda menginginkan sesuatu,
you should get it with your own abilities.
anda harus mendapatkannya dengan kebolehan anda sendiri.
Also,
Juga,
you can’t do that
anda tidak boleh berbuat demikian
because she’s your sister.
sebab dia adik awak.
She’s a family member.
Dia ahli keluarga.
We have to love each other since we’re a family.
Kami harus saling menyayangi kerana kami adalah keluarga.
When people look in on us,
Apabila orang memandang kita,
how would they perceive our family?
bagaimana mereka akan melihat keluarga kita?
Have you ever thought about that?
Pernahkah anda terfikir tentang itu?
But I would like to praise you.
Tetapi saya ingin memuji anda.
I would like to praise you
Saya ingin memuji anda
for your effort.
atas usaha anda.
Because there are probably not many people
Sebab mungkin tak ramai orang
who would try this hard
siapa yang akan berusaha sekuat ini
to get what they want.
untuk mendapatkan apa yang mereka inginkan.
If you want something,
Jika anda mahukan sesuatu,
you have to put effort into it
anda perlu berusaha ke dalamnya
and make it yours.
dan jadikan ia milik anda.
Therefore,
Oleh itu,
if Chompoo fails,
jika Chompoo gagal,
this will be a lesson for you that
ini akan menjadi pengajaran untuk anda
you haven’t tried hard enough.
anda belum mencuba cukup keras.
Because this world
Kerana dunia ini
has no place for you to fail.
tiada tempat untuk anda gagal.
Even when it comes to your own desires.
Walaupun ia datang kepada keinginan anda sendiri.
Do you understand?
Adakah anda faham?
We really were taught that way.
Kami betul-betul diajar begitu.
Even if we have to kill each other,
Walaupun kita terpaksa membunuh satu sama lain,
if that gets us what we want
jika itu mendapat apa yang kita mahu
then that’s the right thing.
maka itu perkara yang betul.
So is it still there?
Jadi adakah ia masih ada?
The sincerity among our family?
Keikhlasan di kalangan keluarga kita?
It’s not there anymore.
Ia tidak ada lagi.
The only thing left now is
Yang tinggal sekarang ialah
of all the things that have happened,
daripada semua perkara yang telah berlaku,
who was the one behind it?
siapa di belakangnya?
YOU ARE NEXT.
ANDA SETERUSNYA.
Who sent this?
Siapa yang menghantar ini?
I don’t know.
saya tak tahu.
But for a moment, I thought
Tetapi untuk seketika, saya berfikir
there’s only one person
hanya ada seorang sahaja
who uses such a dirty trick.
yang menggunakan muslihat kotor itu.
Chatfah.
Chatfah.
Why would Chat do that?
Mengapa Chat melakukannya?
I don’t understand.
saya tak faham.
So,
Jadi,
Chat made up a story that she’s gone
Sembang membuat cerita bahawa dia telah tiada
to come back and stab us in the back
untuk kembali dan menikam kami dari belakang
one by one like this?
satu persatu macam ni?
She might be the only one
Dia mungkin seorang sahaja
who’s trying to find out that truth.
yang cuba mencari kebenaran itu.
What truth?
kebenaran apa?
Can’t you remember?
awak tak ingat ke?
That night, when she fell down and disappeared,
Malam itu, ketika dia jatuh dan menghilang,
what was she talking about then?
apa yang dia cakap masa tu?
She was talking about
Dia bercakap tentang
who killed mom.
yang membunuh ibu.
(There’s no enemy more frightening)
(Tiada musuh yang lebih menakutkan)
(than an enemy who knows you best.)
(daripada musuh yang paling mengenali anda.)
But we both already know the truth
Tetapi kami berdua sudah tahu kebenarannya
about who killed Mom.
tentang siapa yang membunuh ibu.
Yes, we knew.
Ya, kami tahu.
But is what we know
Tetapi adalah apa yang kita tahu
really the truth?
benarkah kebenaran?
What do you mean?
apa maksud awak?
Is the Mom we love so much
Adakah Ibu yang sangat kita sayangi
the Mom we really know?
Ibu yang benar-benar kita kenali?
(So hide your true colors.)
(Jadi sembunyikan warna sebenar anda.)
(Don’t let anyone cross the wall into your heart.)
(Jangan biarkan sesiapa menyeberangi dinding ke dalam hati anda.)
(Sometimes, even family)
(Kadang-kadang, malah keluarga)
(might not be a safe zone.)
(mungkin bukan zon selamat.)
(If you still want to live, )
(Jika anda masih mahu hidup,)
(the only one you should protect)
(satu-satunya yang harus anda lindungi)
(is yourself.)
(adalah diri sendiri.)
Why would you pretend to care about me?
Kenapa awak berpura-pura mengambil berat tentang saya?
I didn’t pretend.
Saya tidak berpura-pura.
That night, when the fire broke out,
Pada malam itu, apabila kebakaran berlaku,
Sarah probably didn’t escape in time.
Sarah mungkin tidak melarikan diri tepat pada masanya.
I can testify for you.
Saya boleh bersaksi untuk anda.
That you were with me all night.
Bahawa awak bersama saya sepanjang malam.
There's CCTV in front of the place.
Terdapat CCTV di hadapan tempat itu.
MISSING
HILANG
Have you seen these two in the pictures?
Pernahkah anda melihat kedua-dua ini dalam gambar?